---
title: 定力
description: 钻研，沉淀
pubDate: 2026-04-17T07:02:08.711Z
heroImage: /images/pexels-kovyrina-2430953.jpg
category: 随笔
tags:
  - 大三
---

***做事不能沉下心，容易受外界干扰***，我感觉这真的是致命的

* 浮躁的人肯定在平时也不会专注知识的积累与理解
* 这种人注意力肯定很差，而学一门本领，最考验注意力
* 这种人没有方向，也很难实现目标

***

对我而言，我大多数时候也是沉不下心的，比如：~~看cs直播，最近两天玩的洛克王国~~……其实静下来的时候自己想想，这些娱乐活动给自己带来的就是那些短暂的欢愉，大部分时间自己其实是被牵着走，很麻木的，自己主导不了自己的情绪，很难堪不是吗？

所以我想给自己立下一些规矩：

> 学习的时候**时刻专注**，不被现实情绪左右，因为如果有其他心思，学习很难高效；**减少娱乐时间**，外界别人主导给你的多巴胺其实在娱乐活动过后是很空虚的，价值不大。所以要多思考，娱乐也可以有，但是不要太长时间，娱乐时可以彻底放松；**作息规律，**不然真的每天都用来睡觉了，还因为目前大部分时间的熬夜都不是用来提高自己的，这真的要警惕

希望自己可以真正意识到目前自己的缺陷
